### 2019-09-14 Synopsis/content.tex
добавлена приставка А к списку статей автора

Можно сослаться на свои работы в автореферате. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!. В таком случае ссылки на
работы других авторов будут подстрочными.
\ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
}{}
Использование подстрочных ссылок внутри таблиц может вызывать проблемы.

@@

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\bibname}{\large \bibtitleauthor}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioexternal   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
%  \nocite{*} % Невидимая цитата всех работ, позволит вывести все работы автора
  \insertbiblioauthorcited      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
  }{
  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
%  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
%  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
  \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
  }
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}

>>>>

Можно сослаться на свои работы в автореферате. Для этого в файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!. В таком случае ссылки на
работы других авторов будут подстрочными.
Изложенные в третьей главе результаты опубликованы в~\cite{vakbib1, vakbib2}.
Использование подстрочных ссылок внутри таблиц может вызывать проблемы.

@@

\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=false}}{} % не рекомендуется применять пакет микротипографики к автоматически генерируемому списку литературы
\urlstyle{rm}                               % ссылки URL обычным шрифтом
\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}{% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8
  \renewcommand{\bibname}{\large \bibtitleauthor}
  \nocite{*}
  \insertbiblioauthor           % Подключаем Bib-базы
  %\insertbiblioexternal   % !!! bibtex не умеет работать с несколькими библиографиями !!!
}{% Реализация пакетом biblatex через движок biber
  % Цитирования.
  %  * Порядок перечисления определяет порядок в библиографии (только внутри подраздела, если `\insertbiblioauthorgrouped`).
  %  * Если не соблюдать порядок "как для \printbibliography", нумерация в `\insertbiblioauthor` будет кривой.
  %  * Если цитировать каждый источник отдельной командой --- найти некоторые ошибки будет проще.
  %
  %% authorvak
  \nocite{vakbib1}%
  \nocite{vakbib2}%
  %
  %% authorwos
  \nocite{wosbib1}%
  %
  %% authorscopus
  \nocite{scbib1}%
  %
  %% authorconf
  \nocite{confbib1}%
  \nocite{confbib2}%
  %
  %% authorother
  \nocite{bib1}%
  \nocite{bib2}%

  \ifnumgreater{\value{usefootcite}}{0}{
%  \nocite{*} % Невидимая цитата всех работ, позволит вывести все работы автора
  \insertbiblioauthor      % Вывод процитированных в автореферате работ автора
  }{
  \begin{refcontext}[labelprefix=A]
	  \insertbiblioauthor           % Вывод всех работ автора
  \end{refcontext}
  %  \insertbiblioauthorgrouped    % Вывод всех работ автора, сгруппированных по источникам
  %  \insertbiblioauthorimportant  % Вывод наиболее значимых работ автора (определяется в файле characteristic во второй section)
  \begin{refcontext}[labelprefix={}]
	  \insertbiblioexternal            % Вывод списка литературы, на которую ссылались в тексте автореферата
  \end{refcontext}
  }
}
\ifdefmacro{\microtypesetup}{\microtypesetup{protrusion=true}}{}
\urlstyle{tt}                               % возвращаем установки шрифта ссылок URL

### 2019-09-14 biblio/biblatex.tex
добавлена приставка А к списку статей автора

\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\makeatletter
\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
]{biblatex}[2016/09/17]
\ltx@iffilelater{biblatex-gost.def}{2017/05/03}%
{\toggletrue{bbx:gostbibliography}%
\renewcommand*{\revsdnamepunct}{\addcomma}}{}
}{%Черновик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
]{biblatex}[2016/09/17]%
}
\makeatother

@@

        \map[overwrite, refsection=0]{% стираем значения всех полей addendum
            \step[fieldsource=addendum, final]
            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата

@@

@@

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
    \printbibliography[keyword=bibliofull,section=0,title=\bibtitlefull]
    \printbibliography[heading=nobibheading,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorcited}{
    \printbibliography[heading=pubgroup, section=0, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthor]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
    \printbibliography[heading=pubgroup, section=1, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthor]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
    \printbibliography[heading=pubgroup, section=2, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthorimportant]
}

% Вариант вывода печатных работ автора, с группировкой по типу источника.
% Порядок команд `\printbibliography` должен соответствовать порядку в файле common/characteristic.tex
\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{
    \section*{\bibtitleauthor}
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak]%
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos]%
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus]%
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf]%
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=1, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother]%
}

>>>>

\usepackage{csquotes} % biblatex рекомендует его подключать. Пакет для оформления сложных блоков цитирования.
%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\makeatletter
\ifnumequal{\value{draft}}{0}{% Чистовик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
isbn=false,% Показывать или нет ISBN, ISSN, ISRN
]{biblatex}[2016/09/17]
\ltx@iffilelater{biblatex-gost.def}{2017/05/03}%
{\toggletrue{bbx:gostbibliography}%
\renewcommand*{\revsdnamepunct}{\addcomma}}{}
}{%Черновик
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
% defernumbers=true, % откоментируйте, если требуется правильная нумерация ссылок на литературу в режиме черновика. Замедляет сборку
]{biblatex}[2016/09/17]%
}
\makeatother

@@

@@

\ifsynopsis
\else
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex
    \maps{
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей addendum
            \perdatasource{biblio/author.bib}
            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
        }
         % временный костыль для biber версии 2.13
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей addendum
            \perdatasource{author.bib}
            \step[fieldset=addendum, null] %чтобы избавиться от информации об объёме авторских статей, в отличие от автореферата
        }
    }
}
\fi

@@

%%% Создание команд для вывода списка литературы %%%
\newcommand*{\insertbibliofull}{
    \printbibliography[keyword=bibliofull,section=0,title=\bibtitlefull]
    \printbibliography[heading=nobibheading,env=counter,keyword=bibliofull,section=0]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
    \printbibliography[heading=pubgroup, section=0, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthor]
}
\newcommand*{\insertbiblioauthorimportant}{
    \printbibliography[heading=pubgroup, section=2, keyword=biblioauthor, title=\bibtitleauthorimportant]
}

% Вариант вывода печатных работ автора, с группировкой по типу источника.
% Порядок команд `\printbibliography` должен соответствовать порядку в файле common/characteristic.tex
\newcommand*{\insertbiblioauthorgrouped}{
    \section*{\bibtitleauthor}
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorvak,    title=\bibtitleauthorvak]%
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorwos,    title=\bibtitleauthorwos]%
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorscopus, title=\bibtitleauthorscopus]%
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorconf,   title=\bibtitleauthorconf]%
    \printbibliography[heading=pubsubgroup, section=0, keyword=biblioauthorother,  title=\bibtitleauthorother]%
}

### 2019-09-14 common/characteristic.tex
добавлена приставка А к списку статей автора

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
работы\ifnumequal{\value{bibliosel}}{1}{~\autocite{Gosele1999161}}{}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на~другие работы в разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
\verb!Synopsis/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

@@

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}% 
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе. 
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,    keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,    keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus, keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,   keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,  keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,       keyword=biblioauthor]%
        %
        % Цитирования.
        %  * Порядок перечисления определяет порядок в библиографии (только внутри подраздела, если `\insertbiblioauthorgrouped`).
        %  * Если не соблюдать порядок "как для \printbibliography", нумерация в `\insertbiblioauthor` будет кривой.
        %  * Если цитировать каждый источник отдельной командой --- найти некоторые ошибки будет проще.
        %
        %% authorvak
        \nocite{vakbib1}%
        \nocite{vakbib2}%
        %
        %% authorwos
        \nocite{wosbib1}%
        %
        %% authorscopus
        \nocite{scbib1}%
        %
        %% authorconf
        \nocite{confbib1}%
        \nocite{confbib2}%
        %
        % authorother
        \nocite{bib1}%
        \nocite{bib2}%
        %
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \setcounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorscopus}}%
        \addtocounter{citeauthorscwostot}{\value{citeauthorwos}}%
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscwostot}>0%
            , \arabic{citeauthorscwostot} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-authorvak,bl-authorwos,bl-authorscopus,bl-authorother,bl-authorconf]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
	%
	% Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
	%  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
	%  * для автореферата:
	%     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
	%     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
}

При использовании пакета \verb!biblatex! для автоматического подсчёта
количества публикаций автора по теме диссертации, необходимо
их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в \verb!common/characteristic.tex!

>>>>

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
работы~\autocite{Gosele1999161}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на~другие работы в разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
\verb!common/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

@@

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}%
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе.
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,          keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus,       keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,         keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,        keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
        %
        \nocite{*}%
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
	\fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
	%
	% Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
	%  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
	%  * для автореферата:
	%     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
	%     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
}

При использовании пакета \verb!biblatex! будут подсчитаны все работы, добавленные
в файл \verb!biblio/author.tex!. Для правильного подсчёта работ в различных
системах цитирования требуется использовать поля:
\begin{itemize}
	\item \texttt{authorvak} если публикация индексирована ВАК,
	\item \texttt{authorscopus} если публикация индексирована Scopus,
	\item \texttt{authorwos} если публикация индексирована Web of Science,
	\item \texttt{authorconf} для докладов конференций,
	\item \texttt{authorother} для других публикаций.
\end{itemize}
Для подсчёта используются счётчики:
\begin{itemize}
	\item \texttt{citeauthorvak} для работ, индексируемых ВАК,
	\item \texttt{countauthorscopus} для работ, индексируемых Scopus,
	\item \texttt{countauthorwos} для работ, индексируемых Web of Science,
	\item \texttt{countauthorvakscopuswos} для работ, индексируемых одной из трёх баз,
	\item \texttt{countauthorscopuswos} для работ, индексируемых Scopus или Web of Science,
	\item \texttt{countauthorconf} для докладов на конференциях,
	\item \texttt{countauthorother} для остальных работ,
	\item \texttt{countauthor} для суммарного количества работ.
\end{itemize}

Для добавления в список публикаций автора работ, которые не были процитированы в
автореферате требуется их~перечислить с использованием команды \verb!\nocite! в
\verb!Synopsis/content.tex!.
